# Лабиринт

## 1. Описание
Программа реализует поиск кратчайшего пути в лабиринте. Лабиринт представлен в виде двумерной матрицы, где клетки имеют различные веса, определяющие стоимость прохождения через них. Клетки с нулевыми значениями представляют собой стены и являются непроходимыми.

## 2. Технологии
Программа написана на языке Go 1.23.4, стандартные библиотеки и использует алгоритм Дейкстры для поиска кратчайшего пути во взвешенном графе, представляющем лабиринт. Алгоритм не разработан с нуля, а язят из открытого репозитория, созданного для книги "Грокаем алгоритмы" и доработан до целевого состояния, включая рефакторинг существующего кода. Код частично покрыт тестами.

## 3. Входные параметры
Входные параметры должны подаваться на стандартный ввод:<br><br>

2 3 //ширина и высота матрицы (лабиринта)<br>
1 2 3 // - веса первого ряда<br>
4 5 3 // - веса второго ряда<br>
0 0 2 1 // - две координаты исходной и конечной клетки маршрута (строка-столбец начиная с 0) <br>

## 4. Выходные данные
Выходные данные выводятся в стандартный вывод:<br><br>

0 0<br>
0 1<br>
1 1<br>
2 1<br>
.<br><br>

Каждая строка - координата ячейки в маршруте. <br>
. (точка) завершает вывод маршрута.<br><br>
В случае некорректных входящих данных, будет выведено сообщение об ошибке со статусом exit 1.

## 5. Установка
Для установки и запуска программы выполните следующие шаги:<br>
### 5.1. Клонируйте репозиторий
Откройте терминал и введите:<br>
```bash
git clone https://github.com/jedyEvgeny/2025_vk_tech_test_backend_developer.git
```
### 5.2. Перейдите в созданный каталог
Введите в терминале:<br>
```bash
cd 2025_vk_tech_test_backend_developer
```
### 5.3. Запустите программу через тестовый сценарий
Введите в терминале:<br>
```bash
cat input.txt | go run main.go
```
При необходимости измените данные в файле test.txt. В данный момент в нём несколько тестовых сценариев, перемещая которые в верх файла можно добиться анализа маршрута того или иного сценария.

## Лицензия
Данная программа распространяется под лицензией MIT License. Вы можете свободно использовать, копировать, модифицировать и распространять этот код без ограничений.
